# Chapter 1. Analyzing Business Domains

## 핵심 개념

### Business Domain (비즈니스 도메인)
비즈니스 도메인은 기업의 주요 활동 영역을 정의한다.  
일반적으로 말하자면 회사가 고객에게 제공하는 서비스를 말한다. (예: Amazon = 리테일 + 클라우드).

### Subdomain (하위 도메인)
하위 도메인은 비즈니스 도메인의 목표를 달성하기 위한 비즈니스 활동의 세분화된 영역이다.  

### Core Subdomain (핵심 하위 도메인)
핵심 하위 도메인은 회사가 수익성을 극대화하고 경쟁 우위를 창출하기 위해 다른 경쟁사와 차별화하여 수행하는 가장 중요하고 복잡한 비즈니스 활동 영역이다.
이 영역은 경쟁사가 쉽게 모방할 수 없는 발명이나 비즈니스 노하우, 지적 재산 등을 포함하며, 지속적인 혁신을 통해 끊임없이 진화해야 하므로 본질적으로 변동성과 복잡성이 매우 높습니다.

### Generic Subdomain (일반 하위 도메인)
일반 하위 도메인은 모든 회사가 동일한 방식으로 수행하는 복잡한 비즈니스 활동으로, 회사에 어떠한 경쟁 우위도 제공하지 않는 영역이다. 
이 영역은 이미 해결된 문제로 간주되므로 자체적으로 혁신하거나 솔루션을 구축하기보다는 검증된 기성품이나 오픈 소스를 채택하는 것이 훨씬 비용 효율적이다.

### Supporting Subdomain (지원 하위 도메인)
지원 하위 도메인은 은 회사의 비즈니스를 지원하지만 어떠한 경쟁 우위도 제공하지 않으며, 주로 단순한 데이터 입출력(CRUD)이나 변환(ETL) 작업으로 이루어진 활동 영역이다. 이 영역은 일반 하위 도메인과 달리 시중에 도입할 수 있는 기성 솔루션이 없기 때문에 자체적으로 구현해야 하지만, 비즈니스 로직이 매우 단순하고 변동성이 낮아 큰 기술적 장벽 없이 쉽게 구축할 수 있다.

### Domain Expert (도메인 전문가)
도메인 전문가는 우리가 모델링하고 코드로 구현할 비지니스의 모든 복잡성을 알고있는 주제 전문가이다.  
개발자는 도메인 전문가와의 대화를 통해 문제를 이해하고, 그 이해를 소프트웨어 모델로 옮긴다.

---

## 요약

성공적인 소프트웨어를 설계하려면 단순히 코드를 작성하는 것을 넘어, 해결하려는 문제의 배경인 회사의 비즈니스 전략과 목표(비즈니스 도메인)를 우선적으로 이해해야 한다.

기업의 비즈니스 도메인은 단일한 활동으로 이루어지지 않으며 여러 개의 세부적인 하위 도메인들이 상호작용하며 구성된다. 소프트웨어 설계 시 가장 중요한 과정 중 하나는 이러한 하위 도메인을 식별하고 경계를 나누는 것이다. 

하위 도메인은 그 복잡성과 기업에 제공하는 차별성(경쟁 우위)에 따라 핵심, 일반, 지원으로 나뉜다. 하위 도메인과 해당 유형을 식별하면 소프트웨어 솔루션을 구축할 때 설계와 관련된 의사결정에 도움이 된다. 예를 들어, 기업의 이익과 직결되는 '핵심 하위 도메인'은 뛰어난 사내 엔지니어링 팀이 직접 최신 기술을 활용해 개발해야 하지만, 인증이나 회계 처리 같은 '일반 하위 도메인'은 기성 솔루션을 도입하고, 단순한 '지원 하위 도메인'은 외주를 주는 방식으로 개발 노력과 자원을 효율적으로 분배할 수 있다.

---

## 밑줄 친 문장

> *"To design and build an effective solution, you have to understand the problem. The problem, in our context, is the software system we have to build. To understand the problem, you have to understand the context within which it exists."*

소프트웨어 문제는 기술 문제가 아니라 비즈니스 문제라는 것을 환기시키는 문장.

> *"A core subdomain that is simple to implement can only provide a short-lived competitive advantage."*

핵심 하위 도메인은 복잡해야 한다는 역설. 쉬우면 경쟁사가 금방 따라온다.